Magnezi është bërë kudo dhe
është krejt e merituar. Ky mineral
luan rol në mbi 300
procese në trup, nga sinteza e
proteinave dhe funksioni i muskujve
e nervave, deri te rregullimi i
presionit të gjakut, prodhimi i
energjisë, inflamacioni dhe kockat. Por a
po e merr vërtet mjaftueshëm, thuhet
se rreth 60% e të rriturve nuk
arrijnë dozën e rekomanduar prej
320 deri në 420 mg në
ditë. Dhe mungesa mund të
sjellë ngërçe, probleme humori
dhe madje të përziera. Për
fat, ushqimi e bën shumë më
të lehtë, me opsione si
kivi, avokado, arra, bishtajore, bajame, spinaq,
fara chia ose liri, drithëra të
plota, banane dhe salmon. E papritura
është kjo, nga ushqimet nuk
ka efekte negative, përveç alergjisë, ndërsa
me suplementet mund të ketë
laksativitet dhe rrezik nga përbërësit. Dëshiron
një listë të saktë të këtyre
13 ushqimeve për çdo ditë, apo
të duhet këshillë për
suplementin, ndjek për më shumë dhe komento.