Apo të therë, po të
djeg, po të mpihet këmba, apo
po ndjen si rrymë që
zbret nga shpina, kur rri ulur? Këto
janë sinjale që shpesh lidhen
me ishiasin, dhe lajmi i mirë
është që disa ndryshime të
thjeshta në rutinë mund të sjellin
lehtësim të ndjeshëm. Kur
ulemi gjatë gjithë ditës, trupi mban
një barrë që përkeqëson qafën,
shpinën dhe sidomos ijët dhe këmbët.
Dhimbja therëse zakonisht
nis nga fundi i shpinës, për
hapet nëpër ijë dhe
zbret përgjatë këmbës gjatë uljes
ose vozitjes. Shpesh shkaku është
iritimi i nervit shiatik, i cili
mund të shtypet nga hernia
e diskut ose edhe nga muskuli
piriformis, kur acarohet. Po ulja
e keqe e bën edhe më
keq, sepse rrumbullakon fundin
e shpinës dhe rrit shtypjen. Provo të
ngrihesh çdo 30 minuta, të
rregullosh mbështetjen e shpinës dhe bëj
një shtrirje të lehtë si
piriformisi ulur, 30 sekonda për secilën
anë. Nëse dhimbja rritet,
ndalo dhe kërko këshillë. A po
ndodh edhe ty kur rri
ulur gjatë? Ndaj në koment dhe
ndiq për
më shumë.