A mendon se dieta me
fruta është thjesht e shëndetshme, sepse
janë “natyrale” dhe plot vitamina.
Po, frutat sjellin fibra, antioksidantë dhe
energji me pak kalori, dhe
kjo mund të të bëjë të
ndihesh i ngopur. Por kur frutat
bëhen pothuajse e vetmja
gjë. Çfarë ndodh me proteinat,
yndyrnat e mira dhe vitaminat kyçe
si B12, vitaminë D dhe
omega 3. Frutarizmi është një nën
lloj vegan, ku zakonisht rreth
70 deri 80 për qind të kalorive vijnë
nga frutat dhe pjesa tjetër
është shumë e kufizuar, përjashton grupe
të tëra ushqimore, ndaj rrezikon
lodhje, imunitet më të dobët dhe
kocka më të brishta. Pastaj
vjen fruktoza dhe madje disa fruta
kanë indeks më të lartë
glikemik. Madje, konsumimi i shpeshtë mund të
dëmtojë smaltin e dhëmbëve. Nëse
do ta provosh, bëje me kujdes
dhe dëgjo trupin. Ti e ke
dëgjuar këtë dietë, apo do të
provosh. Like dhe koment,
dhe ndiq për më shumë.