A mendon se mund tjetosh
veç me fruta, pa probleme dhe
pa rezice. Tinglon romantike, por
trupi ka nevoja të veta. Frutarizmi,
pra dieta ku kryesisht hahet
frutat pa përpunuara, shpesh merë rrët
70-80% të kalorive nga frutat.
Dhe zakonisht, shmange mdriferat dhe shumica
ushqime dhe të tjera. Po,
ka përfitime, sepse frutat sielin fibra,
vitamin Q, kalium dhe antioxidante.
Dhe të japin djenj në ngopjeje
me pak kalori. Por ja
problemi, mungojnë gjera kyqe si proteinat,
hekuri, kalciumi, vitamina D, zinku,
omega 3 dhe vitaminat e grupit
B. Ndaj mund të vish
lodhje, humor të dobet dhe imunitet
më të ullet. Ata haje
dhe thëmbët sheqeri natural. Nëse higiena
së është perfekt, nëse e
provon, mos e bëj për kohë
të gjatë, pak shilë
dhe të gjotë trupin.